Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 21]
[Folge 21]
You, come here.
Du, komm her.
Come here. Come here.
Komm her. Komm her.
Look what I've got for you.
Schau mal, was ich für dich habe.
Take it.
Nimm es.
This is for me?
Ist das für mich?
Yes, for you.
Ja, für dich.
Take it.
Nimm es.
A little gift for you.
Ein kleines Geschenk für dich.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Weapons
Waffen
ready!
bereit!
Salute!
Gruß!
One!
Eins!
Two!
Zwei!
Weapons
Waffen
back!
zurück!
Nice!
Hübsch!
Nice. Excellent.
Schön. Ausgezeichnet.
Excellent!
Exzellent!
Nice.
Hübsch.
If you like it, come again!
Wenn es Ihnen gefällt, kommen Sie wieder!
Sure.
Sicher.
Are we sleeping in the cave tonight?
Schlafen wir heute Nacht in der Höhle?
We can't sleep in a cave at this kind of time.
Wir können um diese Jahreszeit nicht in einer Höhle schlafen .
The yin energy is too strong.
Die Yin-Energie ist zu stark.
You keep watch for the first half of the night,
Du hältst die erste Hälfte der Nacht Wache.
and I'll take the second half.
Und ich nehme die zweite Hälfte.
Just bear with it.
Ertrage es einfach.
Things will get better once we reach the horse camp.
Es wird besser werden, sobald wir das Pferdelager erreichen.
Aren't we going back to Ningguta?
Kehren wir nicht nach Ningguta zurück?
Why are we going to the horse camp again?
Warum fahren wir schon wieder ins Pferdelager?
There's still a treasure in that horse camp.
In diesem Pferdelager liegt noch immer ein Schatz .
Once we sell this cartload of foreign weapons,
Sobald wir diese Ladung ausländischer Waffen verkauft haben,
what treasure can't we buy?
Welchen Schatz können wir nicht kaufen?
My treasure can't be bought with money.
Mein Schatz lässt sich nicht mit Geld kaufen.
Here.
Hier.
Take it.
Nimm es.
Tell me.
Sag mir.
After we hand over these guns,
Nachdem wir diese Waffen übergeben haben,
what kind of official position do you think they'll give me?
Welche offizielle Position, glauben Sie, werden sie mir anbieten?
If you're lucky,
Wenn du Glück hast,
they might reward you with a general's rank.
Vielleicht belohnen sie dich mit dem Rang eines Generals.
How long have you been taking this stuff?
Wie lange nimmst du das Zeug schon?
This is taboo for officials.
Das ist für Beamte ein Tabu.
Everyone in the official circle
Alle im offiziellen Kreis
is secretly taking this stuff.
nimmt das Zeug heimlich.
I'll quit it once my cough is gone.
Ich höre damit auf, sobald mein Husten weg ist.
I'm going to be a general, you know?
Ich werde General, wissen Sie?
A great general,
Ein großartiger General,
mighty and imposing.
mächtig und imposant.
Let's find a place sheltered from the wind to hide for a bit!
Lasst uns einen windgeschützten Platz suchen, wo wir uns eine Weile verstecken können!
We can't hide!
Wir können uns nicht verstecken!
If the horses freeze to death,
Wenn die Pferde erfrieren,
we'll never make it back!
Wir werden es nie wieder zurückschaffen!
Just keep moving—
Einfach immer in Bewegung bleiben –
we'll reach the horse camp before dark!
Wir erreichen das Pferdelager noch vor Einbruch der Dunkelheit!
There's still one more mountain to cross!
Es gilt noch ein Berg zu überqueren!
Stop neighing!
Hör auf zu wiehern!
Are you trying to call the wolves over or something?
Willst du etwa die Wölfe herbeirufen ?
I've fought with them for years.
Ich streite mich schon seit Jahren mit ihnen.
They'd gather in packs trying to eat me,
Sie würden sich in Rudeln versammeln und versuchen, mich zu fressen.
but didn't they end up as meat in my mouth
Aber landeten sie nicht am Ende als Fleisch in meinem Mund?
and bedding for me to sleep on?
Und Bettwäsche zum Schlafen?
We're leaving tomorrow.
Wir reisen morgen ab.
Let's bid them farewell.
Lasst uns ihnen Lebewohl sagen.
Look how cowardly you are.
Sieh nur, wie feige du bist.
Come on.
Aufleuchten.
Go get some rest.
Ruh dich etwas aus.
I'll tie up the horses
Ich werde die Pferde anbinden.
and give them some fodder.
und gib ihnen etwas Futter.
Bolt the door properly—
Verriegeln Sie die Tür ordnungsgemäß.
don't let the wolves get you.
Lass dich nicht von den Wölfen fangen.
There's wine in the pot. Feel free to drink.
Im Topf ist Wein. Bedienen Sie sich.
We can't take it with us anyway.
Wir können es sowieso nicht mitnehmen.
What are you doing?
Was machst du?
Do you know how to use a gun, boy?
Weißt du, wie man eine Waffe benutzt, Junge?
If they smell the scent of blood,
Wenn sie den Geruch von Blut wahrnehmen,
they'll love it.
Sie werden es lieben.
You stole my bullets!
Du hast meine Kugeln gestohlen!
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
You planned to die all along!
Du hattest von Anfang an vor zu sterben!
So why did you take me on
Warum also hast du mich aufgenommen?
such a long detour to get here?
So ein langer Umweg, um hierher zu gelangen?
I want you to taste
Ich möchte, dass du probierst
what I've been through—
was ich durchgemacht habe –
falling headfirst
Kopfüber fallen
from the clouds.
aus den Wolken.
Fine.
Bußgeld.
Now things are just the way you wanted.
Jetzt ist alles genau so, wie Sie es sich gewünscht haben.
Go on then. Shoot me.
Na los, erschieß mich.
Shoot me!
Erschieß mich!
In another 100 days,
In weiteren 100 Tagen
or even 200 days,
oder sogar 200 Tage,
no one will ever come here.
Hierher wird nie jemand kommen.
The wolves will drag you away,
Die Wölfe werden dich fortschleppen.
leaving only a pool of blood on the ground.
Zurück blieb nur eine Blutlache auf dem Boden.
When it heats up
Wenn es sich erhitzt
and after a few rainfalls,
und nach einigen Regenfällen,
it'll be washed clean—
Es wird sauber gewaschen werden.
like you were never here at all.
Als wärst du nie da gewesen.
I know you're out of opium.
Ich weiß, dass dir das Opium ausgegangen ist.
Come back to the Central Plains with me.
Komm mit mir zurück in die Zentralebenen.
I'll find you the best doctor.
Ich werde Ihnen den besten Arzt aussuchen.
And also,
Und außerdem
that cartload of guns,
dieser Wagen voller Waffen,
I won't take a single penny from selling them.
Ich werde keinen einzigen Cent für den Verkauf dieser Produkte annehmen.
It's all yours.
Es gehört ganz dir.
My illness can't be cured!
Meine Krankheit ist unheilbar!
I've told you it can't be cured!
Ich habe dir doch gesagt, dass es nicht heilbar ist!
I've been clinging to life with this opium
Ich habe mich mit diesem Opium ans Leben geklammert.
just to wait for you.
Ich warte einfach auf dich.
You've ruined my life!
Du hast mein Leben ruiniert!
My illness
Meine Krankheit
first developed here from the cold!
Hier entstand zuerst die Kälte!
Everything I ever had
Alles, was ich jemals hatte
has been ruined by you!
wurde von dir ruiniert!
Look carefully.
Schau genau hin.
This is the Ice Hell,
Das ist die Eishölle.
and I'm the King of Hell!
Und ich bin der König der Hölle!
Get up, come on.
Steh auf, los jetzt.
Go away!
Geh weg!
Here.
Hier.
Are there any bullets left?
Sind noch Kugeln übrig?
No, none left.
Nein, keine mehr da.
How do I check?
Wie kann ich das überprüfen?
There's only one left.
Es ist nur noch einer übrig.
The wolves are banging on the door again.
Die Wölfe hämmern schon wieder an die Tür.
It won't be long before they break it down.
Es wird nicht lange dauern, bis sie es aufschlüsseln.
The two of us
Wir beide
are going to die sooner or later—
werden früher oder später sterben –
that's all there is to it.
Das ist alles, was es dazu zu sagen gibt.
Open this for me.
Öffne mir das bitte.
So this is your treasure?
Das soll also dein Schatz sein?
My treasure is gone.
Mein Schatz ist weg.
When that girl surnamed Su
Als dieses Mädchen mit dem Nachnamen Su
came last time,
kam letztes Mal,
I was on the brink of death.
Ich stand kurz vor dem Tod.
She left two crates of this treasure,
Sie hinterließ zwei Kisten mit diesem Schatz.
so I could stay alive and wait for you.
Damit ich am Leben bleiben und auf dich warten konnte.
Isn't she just like
Ist sie nicht einfach so?
a living Bodhisattva who can predict everything?
Ein lebender Bodhisattva , der alles vorhersagen kann?
Su Zixuan!
Su Zixuan!
If I were you,
Wenn ich du wäre,
I'd use this thing
Ich würde dieses Ding benutzen.
to put a bullet in my own head.
Mir selbst eine Kugel in den Kopf zu jagen.
Being torn apart by wolves hurts a lot.
Von Wölfen zerrissen zu werden, schmerzt sehr.
Judging by the direction,
Nach der Richtung zu urteilen,
they should be near the horse camp.
Sie sollten sich in der Nähe des Pferdelagers befinden.
Yu'er,
Yu'er,
don't rush.
Nur keine Eile.
The wind is strong and the snow is heavy.
Der Wind ist stark und der Schnee fällt heftig.
Let's find a local to guide us there.
Lass uns einen Einheimischen suchen, der uns dorthin führt.
Isn't there a path right in front of us?
Liegt da nicht ein Weg direkt vor uns?
Yu'er!
Yu'er!
Yu'er.
Yu'er.
Mr. Chang.
Herr Chang.
My friend.
Mein Freund.
We traveled day and night here.
Wir sind hier Tag und Nacht gereist.
Thank heavens
Gott sei Dank!
that you're safe and unharmed.
dass du in Sicherheit und unverletzt bist.
What does the Empress Dowager look like?
Wie sieht die Kaiserinwitwe aus?
Just a nose and two eyes—
Nur eine Nase und zwei Augen –
like any normal person.
wie jeder normale Mensch.
I don't believe you.
Ich glaube dir nicht.
You're lying.
Du lügst.
I'm not.
Ich bin es nicht.
When I met her,
Als ich sie kennenlernte,
I didn't even know she was the Empress Dowager.
Ich wusste gar nicht, dass sie die Kaiserinwitwe war.
She's not as pretty as you.
Sie ist nicht so hübsch wie du.
What about Yimei?
Und was ist mit Yimei?
Who of us is prettier?
Wer von uns ist hübscher?
I'm sorry, Gu.
Es tut mir leid, Gu.
I couldn't help but ask.
Ich konnte nicht anders, als zu fragen.
It's okay.
Es ist okay.
Whether she's pretty or not
Ob sie hübsch ist oder nicht
has nothing to do with me.
hat nichts mit mir zu tun.
She chose her own path.
Sie hat ihren eigenen Weg gewählt.
But sometimes when I think about it,
Aber manchmal, wenn ich darüber nachdenke,
I'm quite envious of her.
Ich bin ziemlich neidisch auf sie.
Why?
Warum?
She believed that path was right,
Sie glaubte, dieser Weg sei der richtige.
so she just took it.
Also hat sie es einfach genommen.
In life,
Im Leben,
if you never go a little wild, you're letting yourself down.
Wer sich nie ein bisschen austobt, enttäuscht sich selbst.
Gu,
Zu,
that's something only a true hero would say.
Das würde nur ein wahrer Held sagen.
I've been messed up like this—
Ich war schon mal so durcheinander –
how could I still be called a hero?
Wie konnte ich noch als Held bezeichnet werden?
What about you?
Was ist mit dir?
Still traveling with the horse caravan alongside Mr. Chang?
Reist immer noch mit der Pferdekarawane an der Seite von Herrn Chang?
I didn't expect that upon arriving in the capital,
Das hatte ich bei meiner Ankunft in der Hauptstadt nicht erwartet .
I'd hear that you're also here.
Ich würde hören, dass du auch hier bist.
Li Qin asked me to tell you
Li Qin hat mich gebeten, Ihnen Folgendes auszurichten:
not to go to the capital,
nicht in die Hauptstadt fahren
saying people there wouldn't treat you well.
Sie sagten, die Leute dort würden dich nicht gut behandeln.
If I don't go to the capital,
Wenn ich nicht in die Hauptstadt fahre,
who am I supposed to sell all these guns to?
An wen soll ich all diese Waffen verkaufen?
In this world,
In dieser Welt,
aside from you and Mr. Chang,
Abgesehen von Ihnen und Herrn Chang,
hardly anyone truly cares about me.
Kaum jemand kümmert sich wirklich um mich.
After you left,
Nachdem du gegangen warst,
we made two more trips to Horqin.
Wir unternahmen noch zwei weitere Ausflüge nach Horqin.
When leaving the city, I was thinking about
Als ich die Stadt verließ, dachte ich an
how you'd walked that road before.
wie du diesen Weg schon einmal gegangen bist.
When I got to the grasslands,
Als ich ins Grasland kam,
I thought again of
Ich dachte wieder an
the time when we were fighting
die Zeit, als wir kämpften
and got surrounded by cavalry.
und wurde von Kavallerie umzingelt.
You said...
Du sagtest...
You said you never imagined
Du sagtest, du hättest es dir nie vorstellen können
that the two of us
dass wir beide
would end up dying there.
würde dort am Ende sterben.
If we had died then,
Wenn wir damals gestorben wären,
wouldn't that have actually been a blessing?
Wäre das nicht eigentlich ein Segen gewesen ?
Up ahead is Ningguta.
Weiter vorn liegt Ningguta.
Shall we revisit our old haunt?
Wollen wir unseren alten Treffpunkt wieder besuchen?
Who's revisiting old haunts with you?
Wer besucht mit dir alte Lieblingsorte?
Once we enter the city,
Sobald wir die Stadt erreichen,
we'll swap for two new horses,
Wir tauschen gegen zwei neue Pferde.
buy some food, and continue on our way.
Wir kaufen etwas zu essen und setzen unseren Weg fort.
What were you two talking about?
Worüber habt ihr beiden gesprochen?
Why are you crying like a bunny?
Warum weinst du wie ein Kaninchen?
It's too late to wipe your tears.
Es ist zu spät, die Tränen abzuwischen.
I'm hungry.
Ich habe Hunger.
I'll go ahead.
Ich werde fortfahren.
Mr. Gu.
Herr Gu.
Yu'er and I
Yu'er und ich
won't be going to the capital.
werde nicht in die Hauptstadt fahren.
This road leads straight into Shanxi—
Diese Straße führt direkt nach Shanxi.
it's very fast and convenient.
Es ist sehr schnell und bequem.
Mr. Chang, have you forgotten?
Herr Chang, haben Sie das etwa vergessen?
I've traveled this way with you before.
Ich bin diesen Weg schon einmal mit dir gereist.
That's right. That's right.
Das ist richtig. Das ist richtig.
All good things must come to an end.
Alles Schöne hat ein Ende.
Let's part ways here.
Lasst uns hier getrennte Wege gehen.
Mr. Chang.
Herr Chang.
What is this about?
Worum geht es hier?
Get up! Get up! I cannot accept this.
Steh auf! Steh auf! Das kann ich nicht akzeptieren.
Listen to me.
Hört mir zu.
You came from afar to save me—
Du kamst von weit her, um mich zu retten –
such noble kindness
so edle Güte
cannot be repaid
kann nicht zurückgezahlt werden
with a mere "thank you."
mit einem bloßen „Danke“.
Get up now. Get up.
Steh jetzt auf. Steh auf.
Come on, get up!
Na los, steh auf!
You're a good person in every way,
Du bist in jeder Hinsicht ein guter Mensch.
but occasionally
aber gelegentlich
when you say those refined things,
wenn man solche gehobenen Ausdrücke benutzt,
I really can't take it.
Ich kann das wirklich nicht mehr ertragen.
My daughter and I have benefited from your kindness,
Meine Tochter und ich haben von Ihrer Freundlichkeit profitiert.
and this time, we've just repaid a little of it.
Und dieses Mal haben wir nur einen kleinen Teil davon zurückgezahlt.
Actually, we're the ones
Tatsächlich sind wir es.
who should be thanking you.
Diejenigen, die Ihnen dankbar sein sollten.
All right.
In Ordnung.
Young fellows grow old in this world of strife—
Junge Männer werden in dieser konfliktreichen Welt alt –
who knows when we'll meet again?
Wer weiß, wann wir uns wiedersehen werden?
Father.
Vater.
You've picked up quite a few of
Du hast dir ja einiges angeeignet
these pretentious phrases too.
Auch diese hochtrabenden Phrasen.
After knowing Mr. Gu for so long,
Nachdem ich Herrn Gu so lange gekannt hatte,
isn't it only natural that I picked up a thing or two?
Ist es da nicht völlig natürlich, dass ich mir das eine oder andere angeeignet habe?
You two say your goodbyes properly.
Verabschiedet euch ordentlich.
I'll wait for you up ahead.
Ich warte weiter vorne auf dich.
Yu'er.
Yu'er.
I'll be thinking of you all the time.
Ich werde ständig an dich denken.
You...
Du...
Don't make me cry,
Bring mich nicht zum Weinen.
or Father will just laugh at me later.
Oder Vater wird mich später einfach auslachen.
How about
Wie wäre es mit
I escort you back to Shanxi?
Soll ich Sie zurück nach Shanxi begleiten?
Forget it.
Vergiss es.
Even if
Selbst wenn
we get to Shanxi,
Wir erreichen Shanxi.
you're still going to leave, aren't you?
Du wirst trotzdem gehen, oder?
I don't want to live this kind of life anymore,
Ich möchte so nicht mehr leben.
always begging the sun and the moon.
Sie betteln immerzu Sonne und Mond an.
What do you mean, "begging the sun and the moon?"
Was soll das heißen: „Sonne und Mond anflehen“?
I...
ICH...
I beg the sun to set later,
Ich flehe die Sonne an, später unterzugehen.
so I can stay with you longer.
damit ich länger bei dir bleiben kann.
I beg
Ich flehe
the moon to rise earlier,
der Mond wird früher aufgehen,
and I wish this road
und ich wünsche mir diese Straße
would never end.
würde niemals enden.
But doesn't every road in this world
Aber ist nicht jede Straße in dieser Welt
eventually come to an end?
wird das irgendwann zu einem Ende kommen?
And when it does...
Und wenn es soweit ist...
It means we have to part.
Das bedeutet, dass wir uns trennen müssen.
Even if we go to Shanxi together,
Selbst wenn wir gemeinsam nach Shanxi fahren,
it's not the end of the world.
Es ist nicht das Ende der Welt.
Yu'er.
Yu'er.
I know I owe you a lot.
Ich weiß, ich schulde dir viel.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
What's there to apologize for?
Wofür gäbe es sich zu entschuldigen?
O-On our way here,
O-Auf unserem Weg hierher,
my father secretly came to me and said
Mein Vater kam heimlich zu mir und sagte
someone like you, who could venture deep into foreign lands
jemand wie du, der sich tief in fremde Länder wagen könnte
to buy weapons for the imperial court
um Waffen für den Kaiserhof zu kaufen
and still escape death,
und dem Tod dennoch entgehen,
must be a person
muss eine Person sein
blessed with great fortune,
mit großem Glück gesegnet,
with unlimited potential.
mit unbegrenztem Potenzial.
I...
ICH...
I agree with that.
Dem stimme ich zu.
In the future...
In der Zukunft...
In the future,
In der Zukunft
if you become a governor
wenn Sie Gouverneur werden
or a general someday,
oder eines Tages allgemein
there will be...
es wird sein...
There will be many more people who will like you.
Es wird noch viele weitere Menschen geben , die dich mögen werden.
You can't possibly apologize to me every day then, can you?
Dann kannst du dich ja unmöglich jeden Tag bei mir entschuldigen, oder?
You're really something.
Du bist echt etwas Besonderes.
What governor or general?
Welcher Gouverneur oder General?
I've never imagined such things.
Ich hätte mir so etwas nie vorstellen können.
Stop making fun of me.
Hört auf, euch über mich lustig zu machen.
Things between men and women in this world are always like this.
So ist es immer zwischen Männern und Frauen auf dieser Welt.
Once we enter this world,
Sobald wir in diese Welt eintreten,
we're destined for a hard life.
Uns ist ein hartes Leben vorherbestimmt.
If I could have a love to be remembered for a lifetime,
Wenn ich eine Liebe haben könnte, die ein Leben lang in Erinnerung bleibt,
that would already be a blessing.
Das wäre schon ein Segen.
If I still don't know contentment,
Wenn ich Zufriedenheit immer noch nicht kenne,
even Heaven would blame me
Selbst der Himmel würde mich dafür verurteilen.
for being unappreciative, right?
Weil sie undankbar sind, nicht wahr?
Gu,
Zu,
please live well.
Lebe gut.
Do...
Tun...
Do things that make you happy.
Tu Dinge, die dich glücklich machen.
That's my greatest wish.
Das ist mein größter Wunsch.
I want to tell you
Ich möchte dir sagen
that when life finally settles down someday,
dass, wenn das Leben eines Tages endlich zur Ruhe kommt,
I want to come find you.
Ich möchte dich finden kommen.
But I'm afraid that day
Aber ich fürchte, dass dieser Tag
might keep you waiting for too long.
könnte Sie zu lange warten lassen.
Well...
Also...
Just like what my father just said,
Genau wie mein Vater gerade gesagt hat.
"young fellows grow old in this world of strife."
"Junge Männer werden in dieser konfliktreichen Welt alt ."
If you want to come find me,
Wenn du mich finden willst,
then hurry.
Dann beeil dich.
By His Highness's command,
Auf Befehl Seiner Hoheit,
please bring Mr. Gu in for an audience.
Bitte bringen Sie Herrn Gu zu einer Audienz herein.
Mr. Gu.
Herr Gu.
The entire capital has been searching for you,
Die gesamte Hauptstadt hat nach dir gesucht.
[Prince Gong's Mansion]
[Prinz Gongs Villa]
making me worried sick.
Das macht mir wahnsinnige Sorgen.
Come on,
Aufleuchten,
pay your respects to His Highness.
Erweisen Sie Seiner Hoheit Ihre Ehre.
Even for distinguished guests,
Selbst für hochrangige Gäste,
His Highness has never
Seine Hoheit hat noch nie
come to the gate to welcome them.
Kommt zum Tor, um sie zu begrüßen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Please rise.
Bitte erheben Sie sich.
You're not an official,
Du bist kein Beamter.
so let's treat each other as equals.
Lasst uns also einander als Gleichberechtigte behandeln.
I heard about it as soon as you entered the city.
Ich habe davon gehört, sobald du in die Stadt gekommen bist.
So, this cart is loaded with foreign guns?
Ist dieser Wagen also mit ausländischen Waffen beladen?
Indeed, Your Highness.
In der Tat, Eure Hoheit.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
[Prince Gong's Mansion]
[Prinz Gongs Villa]
Mr. Gu.
Herr Gu.
You've had a long and tiring journey.
Du hast eine lange und anstrengende Reise hinter dir.
Thank you for your efforts.
Vielen Dank für Ihre Bemühungen.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
It was no trouble.
Es gab keinerlei Probleme.
Nice stuff.
Tolles Zeug.
Here.
Hier.
Mr. Gu.
Herr Gu.
I truly never expected
Ich hätte es wirklich nie erwartet
that you'd be able to travel such a great distance
dass Sie in der Lage wären, eine so große Entfernung zurückzulegen
to purchase these guns from the foreigners.
um diese Waffen von Ausländern zu kaufen.
This...
Das...
How can I ever repay this favor?
Wie kann ich diesen Gefallen jemals vergelten?
Mr. Qiao,
Herr Qiao,
please don't say such things.
Bitte sag solche Dinge nicht.
If you could truly help our country
Wenn Sie unserem Land wirklich helfen könnten
reclaim lost territory,
verlorenes Gebiet zurückerobern
all the common people
alle einfachen Leute
would be eternally grateful to you.
Sie wären Ihnen ewig dankbar.
Come here.
Komm her.
Mr. Gu.
Herr Gu.
Stamp this batch of guns
Stempeln Sie diese Waffencharge
with the imperial court's wax seal
mit dem Wachssiegel des kaiserlichen Hofes
and first send them to the Northwest Military Supply Station.
und schicken Sie sie zuerst zur Militärversorgungsstation im Nordwesten.
-Have our men keep a close watch. -Mr. Gu.
-Unsere Männer sollen ein wachsames Auge darauf haben. -Herr Gu.
Don't let anyone take them away.
Lass sie dir von niemandem wegnehmen.
The Empress Dowager
Die Kaiserinwitwe
has praised your insight
hat Ihre Einsicht gelobt
in front of me several times.
mehrmals vor mir.
Do me a favor—
Tu mir einen Gefallen –
would you be willing to serve as
Wären Sie bereit, als ... zu dienen?
a Pacification Commissioner for the imperial court?
Ein Befriedungskommissar für den Kaiserhof?
Your Highness.
Eure Hoheit.
I've never been an official,
Ich war noch nie ein Beamter.
nor do I know how to be one.
Ich weiß auch nicht, wie man einer wird.
A Pacification Commissioner isn't an official,
Ein Befriedungsbeauftragter ist kein Beamter.
but a bridge between the imperial court
aber eine Brücke zwischen dem Kaiserhof
and the rebels.
und die Rebellen.
Once the war breaks out, casualties are inevitable.
Sobald der Krieg ausbricht, sind Opfer unvermeidlich.
Besides, not everyone in Hefei
Außerdem sind nicht alle in Hefei
is in collusion with the bandits.
steht in engem Kontakt mit den Banditen.
We need someone to enter the city
Wir brauchen jemanden, der in die Stadt geht.
and evacuate the civilians.
und die Zivilbevölkerung zu evakuieren.
This person should be
Diese Person sollte
a well‑known local figure—
eine bekannte Persönlichkeit vor Ort –
a gentry trusted by both sides would be ideal.
Eine von beiden Seiten vertrauenswürdige Adelsfamilie wäre ideal.
Besides, Anhui is your hometown.
Außerdem ist Anhui deine Heimatstadt.
Mr. Gu,
Herr Gu,
you're obligated to help.
Sie sind zur Hilfe verpflichtet.
If you manage to accomplish this,
Wenn Ihnen das gelingt,
I will personally
Ich persönlich werde
grant you an official position.
Ihnen eine offizielle Position gewähren.
How does that sound?
Wie klingt das?
Since Your Highness has said that,
Da Eure Hoheit dies gesagt haben,
for the people of my hometown,
für die Menschen meiner Heimatstadt,
I, Gu Pingyuan,
Ich, Gu Pingyuan,
will dedicate myself to it even at the risk of my life.
Ich werde mich ihr widmen, selbst auf die Gefahr hin, mein Leben zu riskieren.
It's just
Es ist einfach so
I have one humble request
Ich habe eine bescheidene Bitte.
that I hope Your Highness will grant.
Ich hoffe, Eure Hoheit werden Ihnen diese Ehre erweisen.
Go ahead.
Fortfahren.
Years ago, my father came to the capital for the imperial examination
Vor Jahren kam mein Vater zur kaiserlichen Prüfung in die Hauptstadt.
and never returned.
und kehrten nie zurück.
He remains missing to this day.
Er gilt bis heute als vermisst.
Later, when I went to take the imperial examination,
Später, als ich die kaiserliche Prüfung ablegte ,
someone at the examination hall
jemand in der Prüfungshalle
falsely claimed my mother was gravely ill,
behauptete fälschlicherweise, meine Mutter sei schwer krank.
which made me cause a scene at the examination hall
was dazu führte, dass ich in der Prüfungshalle einen Skandal verursachte.
and got exiled to Ningguta subsequently.
und wurde anschließend nach Ningguta verbannt.
To this day, I still don't know whether my father is alive or dead,
Bis heute weiß ich nicht, ob mein Vater lebt oder tot ist.
nor who has been scheming against me
noch wer gegen mich intrigiert hat
from behind the scenes.
Hinter den Kulissen.
I'm merely a commoner
Ich bin nur ein einfacher Bürger.
with no authority to investigate such matters.
ohne Befugnis, solche Angelegenheiten zu untersuchen.
If Your Highness
Wenn Eure Hoheit
could give the order,
könnte den Befehl geben,
perhaps the truth could finally come to light
Vielleicht könnte die Wahrheit endlich ans Licht kommen.
and resolve the greatest confusion of my life.
und die größte Verwirrung meines Lebens aufzulösen.
As a filial son,
Als pflichtbewusster Sohn,
causing a scene at the examination hall for your ill mother
Im Prüfungssaal einen Skandal für deine kranke Mutter verursachen
is understandable.
ist verständlich.
But your father's disappearance
Aber das Verschwinden deines Vaters
is indeed somewhat strange.
ist in der Tat etwas seltsam.
Here's what we do.
So arbeiten wir.
Later tonight,
Später heute Abend,
write a petition and have it delivered to my residence.
Verfassen Sie eine Petition und lassen Sie sie mir nach Hause liefern.
I'll have the Nine Gates Infantry Commander's men
Ich werde die Männer des Infanteriekommandanten der Neun Tore haben.
investigate for you.
Wir ermitteln für Sie.
If there's any news,
Falls es Neuigkeiten gibt,
I'll have them send word to you immediately.
Ich werde sie veranlassen, Ihnen umgehend Bescheid zu geben.
How does that sound?
Wie klingt das?
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
The Hefei Garrison General, Li Cheng, is really fierce.
Der General der Garnison Hefei, Li Cheng, ist wirklich ein harter Hund.
Even though the situation has become hopeless for him,
Auch wenn die Situation für ihn hoffnungslos geworden ist.
he's still putting up stubborn resistance.
Er leistet weiterhin hartnäckigen Widerstand.
Let me show you something.
Ich möchte Ihnen etwas zeigen.
Do you know what this is?
Weißt du, was das ist?
This is...
Das ist...
This is Hefei city.
Das ist die Stadt Hefei.
Those two mountains outside the city
Diese beiden Berge außerhalb der Stadt
were taken by the Green Standard Army
wurden von der Green Standard Army eingenommen
at the cost of countless lives.
auf Kosten unzähliger Menschenleben.
I've already sent men
Ich habe bereits Männer geschickt
to transport the Western cannons to the mountaintops.
um die westlichen Kanonen auf die Berggipfel zu transportieren.
If he still refuses to surrender,
Sollte er sich weiterhin weigern, sich zu ergeben,
we'll fire from above
Wir werden von oben feuern.
directly at his mansion.
direkt in seine Villa.
But if we keep fighting like that,
Aber wenn wir so weiterkämpfen,
won't all the civilians in the city
Werden nicht alle Zivilisten in der Stadt
be blown to death?
Zu Tode gesprengt werden?
Mr. Gu, you truly have a compassionate heart.
Herr Gu, Sie haben wirklich ein mitfühlendes Herz.
No one has ever cared about
Es hat noch nie jemanden interessiert
these civilians anyway.
Jedenfalls diese Zivilisten.
Mr. Gu, look.
Herr Gu, schauen Sie.
I've only encircled the city on three sides,
Ich habe die Stadt nur an drei Seiten umrundet.
leaving one side open.
Eine Seite bleibt offen.
We've been digging tunnels under the city for nearly half a year,
Wir graben seit fast einem halben Jahr Tunnel unter der Stadt.
and we've secretly placed 30,000 catties of explosives
und wir haben heimlich 30.000 Catties Sprengstoff platziert.
beneath the city walls.
unterhalb der Stadtmauern.
Now that our forces are strong and well-equipped,
Jetzt, da unsere Streitkräfte stark und gut ausgerüstet sind,
we can guarantee victory in one decisive battle.
Wir können den Sieg in einer entscheidenden Schlacht garantieren .
Will Li Cheng and his men be willing to retreat?
Werden Li Cheng und seine Männer zum Rückzug bereit sein?
He's a fierce general.
Er ist ein unerbittlicher General.
We've besieged them for so long
Wir haben sie so lange belagert
that the citizens have even started eating rats,
dass die Bürger sogar angefangen haben, Ratten zu essen.
yet they still stand firm
Doch sie halten immer noch standhaft.
with undiminished morale.
mit ungebrochener Moral.
I wonder
Ich frage mich
what kind of dark magic he's been using.
Welche Art von dunkler Magie er wohl angewendet hat.
They've already started eating rats?
Haben sie schon angefangen, Ratten zu essen?
Mercy has no place in commanding troops.
Gnade hat bei der Führung von Truppen nichts zu suchen.
For someone like him,
Für jemanden wie ihn,
even if 100,000 people
selbst wenn 100.000 Menschen
died right before his eyes,
starb direkt vor seinen Augen.
he wouldn't care.
Es würde ihn nicht kümmern.
He was just granted the title of prince—
Ihm wurde gerade der Prinzentitel verliehen –
if he doesn't hold on to the city for a few more days,
Wenn er die Stadt nicht noch ein paar Tage länger hält ,
he'd be unworthy of
er wäre unwürdig
the official's hat bestowed upon him.
ihm wurde der Hut des Beamten verliehen.
This is the number one rule of being an official:
Dies ist die oberste Regel für jeden Beamten:
every feather and bead on an official's hat
jede Feder und Perle auf dem Hut eines Beamten
is stained with the common people's blood.
ist mit dem Blut des einfachen Volkes befleckt.
[Public-Welfare Clinic]
[Öffentliche Wohlfahrtsklinik]
Didn't I tell you to set up a stall to distribute porridge?
Habe ich dir nicht gesagt, dass du einen Stand aufbauen sollst, um Haferbrei zu verteilen?
Your Highness.
Eure Hoheit.
In a little while,
In Kürze
we won't even be able to run
Wir werden nicht einmal mehr laufen können.
our troops' soup kitchen,
Suppenküche für unsere Truppen,
let alone have anything left
geschweige denn, dass noch etwas übrig wäre
to distribute to the civilians.
zur Verteilung an die Zivilbevölkerung.
Mr. Gu?
Herr Was?
Your Highness.
Eure Hoheit.
This is Orchid Snow tea.
Das ist Orchideenschneetee.
It's grown by my family.
Es wird von meiner Familie angebaut.
Look.
Sehen.
He's startled.
Er ist erschrocken.
The Empress Dowager herself named it
Die Kaiserinwitwe selbst gab ihm diesen Namen.
the Top Tea Under Heaven.
Der beste Tee unter dem Himmel.
How could it be anything but the best?
Wie könnte es etwas anderes als das Beste sein?
Mr. Gu, all the tea grown by your family
Herr Gu, der gesamte Tee, der von Ihrer Familie angebaut wird
has been collected
wurde gesammelt
and delivered to the capital, not a leaf less.
und wurde in die Hauptstadt geliefert, kein Blatt weniger.
But most of it ended up in the palace.
Der größte Teil davon landete jedoch im Palast.
We brothers
Wir Brüder
only got a few taels.
Ich habe nur ein paar Tael bekommen.
When the Anhui tea merchants left,
Als die Teehändler aus Anhui weg waren,
you don't know
Du weißt es nicht.
how many people with money
Wie viele Menschen haben Geld?
wanted to buy
wollte kaufen
the Orchid Snow tea seedlings from them.
die Sämlinge der Orchideen-Schnee-Teepflanze von ihnen.
Not just those from Anhui,
Nicht nur diejenigen aus Anhui.
even tea merchants from Jiangsu, Zhejiang and Fujian
sogar Teehändler aus Jiangsu, Zhejiang und Fujian
wanted to destroy
wollte zerstören
their own tea plants
ihre eigenen Teepflanzen
and grow Orchid Snow tea instead.
und stattdessen Orchideenschneetee anbauen.
That seems unnecessary.
Das erscheint unnötig.
There are various exceptional teas in this world.
Es gibt viele außergewöhnliche Teesorten auf der Welt.
And there are so many excellent teas
Und es gibt so viele ausgezeichnete Teesorten
in Fujian and Zhejiang.
in Fujian und Zhejiang.
If they were all destroyed
Wenn sie alle zerstört würden
to grow Silver Bud instead,
stattdessen Silver Bud anbauen
it would be too great a pity.
Das wäre zu schade.
Mr. Gu.
Herr Gu.
This is the second rule of being an official:
Dies ist die zweite Regel für Amtsträger:
the value of all things in this world
den Wert aller Dinge in dieser Welt
is determined by a single word.
wird durch ein einziges Wort bestimmt.
This is somewhat different from
Dies unterscheidet sich etwas von
your business acumen.
Ihr Geschäftssinn.
I'm enlightened.
Ich bin erleuchtet.
Truly enlightened.
Wahrhaft erleuchtet.
[Anhui Merchants' Hall]
[Anhui Merchants' Hall]
[Niu's Fodder Shop]
[Nius Futterladen]
Welcome! Mr. Gu.
Willkommen! Herr Gu.
I was totally lacking in perception.
Mir fehlte jegliches Urteilsvermögen.
Please punish me, Mr. Gu.
Bitte bestrafen Sie mich, Herr Gu.
It's too late for that now.
Dafür ist es jetzt zu spät.
Shut up.
Den Mund halten.
Old Master Hu,
Alter Meister Hu,
what's this about?
Worum geht es hier?
I was totally lacking in perception before.
Mir fehlte vorher jegliches Urteilsvermögen.
Please punish me, Mr. Gu.
Bitte bestrafen Sie mich, Herr Gu.
This is no empty talk.
Das sind keine leeren Worte.
I've brought trouble upon everyone.
Ich habe allen nur Ärger eingebracht.
I caused this trouble alone,
Ich habe diese Probleme allein verursacht.
so I should be the one to bear the consequences.
Ich sollte also die Konsequenzen tragen.
Even in front of His Highness,
Selbst vor Seiner Hoheit,
I would say the same.
Ich würde dasselbe sagen.
Everyone,
Alle,
[Anhui Merchants' Hall]
[Anhui Merchants' Hall]
you are all my seniors.
Ihr seid alle meine Vorgesetzten.
Please don't shorten my life with such gestures.
Bitte verkürzen Sie mein Leben nicht mit solchen Gesten.
Mr. Gu,
Herr Gu,
please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Mr. Gu Pingwen,
Herr Gu Pingwen,
Please, this way.
Bitte hier entlang.
[Anhui Merchants' Hall]
[Anhui Merchants' Hall]
Please.
Bitte.
[Grand Vision for Long-Lasting Prosperity]
[Große Vision für dauerhaften Wohlstand]
Everyone in the Anhui Tea Merchants' Association
Alle Mitglieder der Anhui-Teehändlervereinigung
begs for your forgiveness.
bittet um Vergebung.
I cannot accept this, Old Master Hu.
Das kann ich nicht akzeptieren, Meister Hu.
I really can't.
Ich kann es wirklich nicht.
Please get up.
Bitte stehen Sie auf.
You're even older than my mother.
Du bist sogar älter als meine Mutter.
I cannot possibly accept such a gesture.
Eine solche Geste kann ich unmöglich annehmen.
Everyone,
Alle,
if you truly
wenn du wirklich
wish to follow my lead,
möchten meinem Beispiel folgen,
then please listen to what I have to say.
Dann hören Sie sich bitte an, was ich zu sagen habe.
Please, everyone be seated.
Bitte nehmen Sie alle Platz.
Old Master Hu,
Alter Meister Hu,
please take the seat of honor.
Bitte nehmen Sie den Ehrenplatz ein.
Bring it out.
Bring es raus.
Don't play dumb.
Stell dich nicht dumm.
Everyone,
Alle,
I was arrogant and disrespectful in Anhui
Ich war arrogant und respektlos in Anhui.
and offended Old Master Hu.
und beleidigte den Alten Meister Hu.
Today, Old Master Hu
Heute, der alte Meister Hu
wants to apologize to me,
möchte sich bei mir entschuldigen
and I'd also like to apologize
und ich möchte mich auch entschuldigen
to the entire
bis zum gesamten
Anhui Tea Merchants' Association.
Anhui-Teehändlerverband.